"…господин Министр, вы неверно понимаете суть алхимии... Это не какое-то шарлатанство. Но это и не чудеса или магия. Это наука. Полноценная, настоящая, со своей методологией и понятийным аппаратом.

Вас ведь поразила демонстрация наших учеников? Возведение каменной плотины в считанные секунды или мгновенное восстановление поврежденных доспехов – вы не представляли что такое возможно, правда? Но господин Министр Обороны, поймите, к каждому алхимическому преобразованию необходимо подготовиться. Одно лишь начертание алхимического круга, даже у опытного алхимика, может занять около минуты.

Но все же основное время обучения уходит на освоение Основного Закона алхимии и стадий преобразования. Неудача на любом из этапов может привести к поистине катастрофическим последствиям. Здесь будет неуместна столь привычная вам армейская муштра. Алхимия – тонкое искусство, требующее самоотдачи и осторожности.

Я не могу гарантировать вам, что вы останетесь живы, если захотите освоить науку в спешке или не имея способностей к ней. Впрочем, смерть иногда не худший вариант. На моей памяти как-то умер неудачливый практикант. Это не редкость и я бы не рассказывал вам об этом досадном эпизоде. Но этот глупый юноша перед смертью случайно привязал свою душу к посеребренной колбе для жидкостных алхимических реакций. А целый день стоять в подставке, ожидая когда в тебя будут наливать расплавленный метал, не самое приятное занятие, согласитесь. И все это из-за ошибки в расчетах второй стадии реакции…"
Ознакомительный доклад ректора Государственной Алхимической Академии государственному Министру Обороны.
