Древние

До открытия врат к архипелагу Диких Земель мы были наивны, полагая, что являемся единственной - и высшей - формой разумных существ окрест всех миров.

Мы ошибались.

Первая встреча с Древним состоялась 6 октября 287 года по счислению Земли Роз - именно оттуда был открыт первый портал в нынешнюю Балардию.  Событие было в высшей мере примечательное. Только представьте себе – Бам Бам Балард, авантюрист и приключенец, снаряжённый для долгого путешествия, в тёплой одежде и с тяжёлым рюкзаком за спиной, стоит на помосте, готовый шагнуть в портал, ведущий в неизвестность. Вокруг собралась огромная толпа провожающих - никто не знает, что ждёт путешественника по ту сторону врат. И вот он машет всем рукой на прощание и шагает в бездну. Врата закрываются быть может навсегда и люди понемногу начинают расходиться.

Но проходит лишь пара минут и происходит невиданное - врата открываются вновь. Это означает, что путешественник каким-то невероятным образом сумел вычислить минеральный код мира всего за две минуты. В то время как в среднем на это уходит двадцать пять лет по внутреннему счислению.  В следующую же секунду из портала выскакивает сам Балард - без рюкзака, одежда на нём дымится. С криками "Оно хочет убить меня! Оно хочет убить всех нас!" путешественник исчезает за поворотом узкой улочки.

А следом за ним из портала появляется Xirtat.

Этот день навсегда вошёл в историю как день первого контакта с Древними. Или Архитекторами, как они сами себя называют.

О Древних нам известно очень немногое - они не любят рассказывать о себе или мире, из которого пришли - если такой мир, конечно, существует. Мы не знаем боги ли они или духи, но им подвластна материя в той степени, о которой профессора гильдии алхимиков могут лишь мечтать. Древнему ничего не стоит создать дом, лес или целую землю из абсолютной пустоты - вопреки принципам Великого Равновесия. До сих пор мы видели лишь двух Древних - Xirtat и Illanan. Возможно, есть и другие, но эти двое любят общаться с людьми. Многие мистики полагают, что большая часть известного нам мира - и даже Междумирья - были когда-то созданы Древними для какой-то неведомой цели. Некоторые учёные Палаты Минералов полагают, что в настоящее время Древние проводят над нами некие сложные эксперименты и, возможно, тоже изучают нас.

Мэтр Мальчикус, известный просто как Мальчик, долгие годы тайно наблюдал за Древними. Жил в лесу, питался яблоками, ночью спал в норе, а днём делал заметки, сидя на пеньке. Результаты его исследований записаны в знаменитом Имбаномиконе, книге легендарной и, в некотором смысле, пугающей. По слухам, сейчас мэтр работает над новой книгой, ещё более невероятной.
