Информационный бюллетень № 1

Издан от имени Императорского Префекта Провинции.

Традиция изготовления и употребления спиртных напитков на территории нынешней Империи насчитывает многие века. Императорская Академия наук не может дать однозначного ответа, когда же все таки жители начали использовать хмель или виноград для приготовления благородных напитков вроде вина и пива.

Да, именно благородных! По традиции, которая сохранялась долгие годы (так короновали и Короля - отца Его величества Императора), при вступлении на престол королю давали выпить кубок, наполненный пивом, которое варила группа телохранителей короля.

Очевидно, данная традиция восходит еще к тем временам, когда страна была разделена между враждующими племенами, когда на ее територрии велись постоянные войны. Тогда существовало поверье, что женщин неьзя допускать к дележу военных трофеев и празднованию после боевых триумфов. Поэтому готовить еду и варить пиво приходилось воинам-мужчинам.

Сегодня, конечно, Империя отошла от глупых предрассудков Темных эпох. И пиво - скорее символ Севера империи. Именно там сохранились те самые древние рецепты варки. Но благодаря политике Его величества по консолидации наших земель, эти рецепты все популярнее и на других территориях.

Единственный культурный сорт хмеля, который употребляется повсеместно - Humulus Tribus. Пиво, сваренное из этого хмеля отличается слегка сладковаты вкусом и терпкостью. Каждый год Император лично выбирает фермерское хозяйство, которое становится поставщиком пива к Императорскому столу на целый год. У вас тоже есть шанс попасть в список этих достойных людей! Милость Императора снизойдет и на вас, стоит только трудится во славу нашей Страны, Его величества и Синода. И воздастся каждому по заслугам перед Ним!
