Именем Императора и Его Синода

Вы были исключены из числа избранных Граждан Империи за пороки и несоответствие Legem eius.

Но Император в его величии благоволит всем и всем дарует право заслужить прощение.

Здесь, на Окраинных Землях Империи, вы обязаны занять любой участок земли и благоустраивать его. С момента начала любых хозяйственных работ, эта земля провозглашается полноправным владением Императора.

Вы можете получить столь бездарно утерянную милость - Гражданство Империи, построив полноценное домовладение. Это домовладение должно быть в состоянии обеспечить вас и служить надежной основой в возрождении Империи.

Благословляем вас, Именем Императора и Его Синода, для дальнейших свершений на благо Империи.
