Дневники мясника Бертрана

16.05. Приехал, слава богу. Дырень та еще, один кабак и одна
шалава. Хорошо еще, дичи непуганой полно. Не оленина, но сойдет.

23.06. Просиживаю в лесу, добываю мясо. Заметил, что если коровку
придушить, а не забивать, мясо становится сочнее и вкуснее. Надо хотя
бы не жрать мясо сырым, очень мало получается продавать мяса.

30.07. Очень вкусное, нежное мясо, такое мясо, что можно сырым есть
это мясо.. В лесу много мяса, отличного мяса, вкусного мяса. А еще
много людишек, у которых на костях мясо. Ходят, светят голым мясом,
мол, денежек на поножи нет, чтобы прикрыть свое мясо. Будто не знают,
что любой может напасть и вырезать у них самое сладкое мясо...

40.09 Мясо. Так много сладкого мяса, у меня теперь полно мяса,
жирненького, молодого мяса. Как ее звали?.. Мясо, ее звали Говорящее
мясо, ходила тут, светила свое мясо, какала да хихикала, трясла
мясом. Сама виновата. Мясо.

50.66 Мясссссооооо. Как долго я не был рядом с мясом... не люблю живое
мясо, живое мясо только гадит и орет, надо резать мертвое, мертвое
сладкое мясо, резать и есть, и чтобы другие ели мясо, и наращивали
мясо, и трясли мясом, чтобы вокруг меня было мясо и мясо. а туда, где
темно и больно, и совсем нет мяса, я больше не хочу. там очень мало
мяса. сладкого мяса. мясо! купите мясо! мясо! мясо!
