Все известные людям земли так или иначе ведут к Столице. По имперской
классификации они делятся на круги, в зависимости от того, через
сколько порталов нужно пройти, прежде чем окажешься на месте. Дикие
Просторы из всех обитаемых земель располагается на восемнадцатом кругу
- дальше только "бесконечно далёкие земли", те, попасть в которые
можно лишь через порталы в нестабильных реальностях - тех землях, что
почти растворились.  Из-за этой удалённости в каждой из земель
Просторов формировались свои законы и правила самоуправления.  Первое
собрание представителей Просторов состоялось двести лет назад на
территории Роги (Rogue) - самой маленькой и слабо развитой земли
Простора. Там же было подписано первое соглашение о взаимной
материальной помощи и моральной поддержке как на землях Простора так и
за их пределами в войне против любого, кто попытается чинить
беззаконие и насилие по отношению к одному из членов
Конфедерации. Соглашение было составлено против Котов - алхимики
Водяной Пади открыли портал в их измерение и не смогли закрыть. Коты в
итоге заполонили все земли Диких Просторов и рассеять их полчища
удалось лишь благодаря совместным усилиям. Тогда в конфедерацию
входило лишь пять земель но благодаря общей беде их число возросло до
сорока.  А пятьдесят лет назад собравшиеся на Роге представители
семидесяти пяти свободных земель Простора составили Золотой Манифест,
в котором провозгласили любые налоги и пошлины формой грабежа,
противной цивилизованному обществу.  Тогда же было отправлено письмо в
Столицу. Представители Рогалии заявляли, что отказываются с настоящего
времени платить налоги. Впрочем, они предлагали заменить их на
добровольные пожертвования в пользу Империи - на содержание
инфраструктуры порталов и армии, способной защитить их от котов. Благо
в Диких Просторах было достаточное количество толстосумов.  В Империи
отказались, заявив, что система пожертвований не предусмотрена
имперским казначейством и такая форма финансового взаимодействия может
подорвать основы государственности. На самом деле они не смогли найти
соответствующий бланк.  Пожертвования были отправлены назад в Рогалию
вместе с заявлением по форме АМ-2774-Б об объявлении войны.  С тех пор
прошло уже полвека. Империя так и не отправила войска в
Рогалию. Согласно докладам шпионов конфедерации в Столице Империя всё
это время направляет солдат и обозы в противоположную от Диких
Просторов сторону. Возможно, на дальних рубежах полыхает более важный
конфликт - а может быть кто-то в канцелярии перепутал бланки.  В любом
случае независимая Рогалийская конфедерация продолжает существовать. В
неё входят восемьдесят две земли, каждая со своими законами и формой
правления. Есть среди них странные, вроде Эркза, где президента
определяют по результатам ежегодной государственной лотереи - на ней
же выбирают двух "врагов государства", которых казнят прямо во время
инаугурации. Герцогством Кланфин правит семья бежавших из столицы
бояр, а Мокской республикой управляет совет из четырёх самых старых её
жителей, старшему в этом году исполняется двести лет - по его словам.
Сорок два члена конфедерации не приемлют насилия ни в коей форме, а
потому они до сих пор официально не вышли из состава Империи.  У одной
из земель до сих пор нет своего правительства и конституции. Она
официально считается столицей конфедерации.

Задачи обеспечения нуждающихся жителей земель Конфедерации самым
необходимым и защиты их свобод выполняет местная гильдия
алхимиков. Существуя на деньги спонсоров и подношения тех, кому они
уже помогли, алхимики путешествуют по землям Рогалии, колют дрова, ищу
сбежавших кур, ловят деревенских ведьм и вешают разбойников.
