Хранители врат

Всё в нашем мире имеет свою цену. Таков принцип Великого Равновесия. Открывая врата между мирами, мы нарушаем его, ведь каждый из миров подобен бутылке с водой - какие-то из них полны до краёв, другие же почти пусты. Открой мы все порталы разом - и только Древние знают, что случилось бы со всеми нашими землями.

Работу каждого из больших порталов контролируют Хранители Врат. Хранитель и Врата являются одним целым. Это призвание одиночек - порталы традиционно расположены на краю мира, не считая Столицы, это дикие, безлюдные места. Алхимик проводит всю свою жизнь рядом с порталом, живёт, ест, спит. Он бодрствует, порой, сутками, управляя синхронизацией полей, рассчитывая обмен материей и обеспечивая снабжение портала необходимой энергией.
