Именем Императора и Его Синода

“Его Величество милосердно дарует свою милость всем жителям Империи, даже тем, кто к искреннему сожалению Императора и Его Синода не заслужил звание Гражданина. С этого момента на всех территориях Империи будут узаконены услуги куртизанок.

Оплата за услуги взимается в размере, определенном местной Императорской Канцелярией и перечисляется напрямую в казну Империи в сроки,оговоренные Указами.”
============================
Комментарий: “Его величество Император во время Колониальной Войны видел много стран. В каждом иностранном государстве Он искал разумные решения, которые смогут помочь его поданный на в далеких землях Империи.
В островной стране Thaiterra Император узрел удивительную вещь: Государство под своим покровительством держало mulier stupri, развратных женщин, принижающих мораль и честь общества своими позорными деяниями.
Но после прибытия на Родную землю, за честь, славу и величие которой Император проливал свою кровь в далеких морях, Его Величество был вынужден наблюдать прискорбную картину: мятежный Сенат, навеки посрамивший себя убийством Короля-отца ни в малейшей мере не заботился о своих гражданах.
На улицах городов без всякой мысли о благочестии разгуливали mulier stupri, отравляя одним своим присутствием Священные земли Империи.
Император сызмальства славился мудростью и милосердием - не желая ломать устои общества, он приказал узаконить деятельность развратных девиц, чтобы их непотребная, но пока необходимая несознательным жителям деятельность была под чутким наблюдением Его величества и Синода.
Можно сделать главный вывод - высшее счастье для Императора - это радость его подданных. Воздадим же Ему благодарность своими действиями во благо Империи!”
