	Что тут делать?
===============
Сперва полезно полезно выполнить короткую цепочку квестов, начинающуюся у Чарльза. Она обучит вас базовым понятиям и управлению персонажем.

На этапе со взятием клейма, вам понадобятся 8 золотых монет. Их можно заработать, например, продавая игровому торговцу базовые материалы (доски, медные слитки, кирпичи), можно поохотится на монстра "Кот Наркот", его можно убить практически с самого начала, с острой палкой и без брони, и из него, как и из всех двуногих котов, деньги выпадают напрямую, а можно попробовать поискать доступные новичку вещи среди предметов, которые желают купить торговцы других игроков на Рынке в стартовом городе. Цена торговцев живых игроков обычно будет выгоднее, чем цена у игрового торговца, однако спрос там непостоянный. Словом, выбор способа заработка денег за вами.

Не забывайте, что в начальном городе есть бесплатные печи, горны, столы, прялки и ткацкие станки для всеобщего пользования, которые могут оказать вам большую помощь, если, к примеру, вы захотите отлить слиток из руды для продажи, не имея своего горна.

Клейм показывает, что земля под ним принадлежит вам. Это выражается в том, что другие игроки не смогут разрушать строения на этой земле, брать вещи и вообще хоть как-то навредить имуществу владельца клейма. Совет: ставьте клейм подальше от города и поселений других игроков(отойдя пешком или использовав телепорт в случайное место в городе), так вам будет проще найти необходимые ресурсы(деревья, животных для охоты, руду), поскольку будет меньше конкуренции. КРАЙНЕ не рекомендуется отстраиваться/хранить ценные предметы вне клейма. В таком случае, других игроков ничто не остановит от вандализма или воровства. Он строится через меню крафта->Лидерство->Клейм.

Ещё одна необходимая вещь-Возрождатель. Это точка, где вы воскреситесь в случае смерти, а также он позволяет телепортироваться в стартовый город. При использовании любого другого Возрождателя, вас телепортирует на тот, к которому вы привязаны. Это используется, чтобы переместится на ваш Возрождатель прямо из города. Меню крафта->Выживание->Перерождатель. Крафт требует 3 булыжника(среднего размера камни, которые можно поднять на руки, но нельзя положить в инвентарь). Чтобы использовать их для крафта, вам нужно поднять его и отнести к табличке непостроенного Возрождателя. Чтобы привязать персонажа к нему, кликните на него правой кнопкой мыши->Назначить место возрождения.

Клейм и возрождатель необходимы каждому игроку. После их установки, вы сами выбираете направление и способ развития. С прокачкой навыков и параметров персонажа, вам будут доступны новые предметы, новые постройки, различные станки и инструменты. Вы сможете уничтожать более сильных монстров, проходить инстансы, более широко торговать с другими игроками, постепенно наращивать качество уже доступных вещей и построек и объединятся с ними, разделяя деятельность и её производные.

Более подробную информацию по различным аспектам игры и руководства можете найти во встроенной вики по Рогалии или через общение с другими игроками.
