Что тут делать?
===============    
Сперва полезно построить свой дом-крепость, неприступный для волка и вора.

Вам понадобятся:
* право на землю
* шахтерская кирка
* перерождатель
* и любой до конца возведенный забор.

В городе у Чарльза вступаем в Конфедегенераты, затем бесплатно берем право на землю.
Получив право, выходим в дикую местность.
Ломаем сучья с деревьев, собираем мелкие камушки.
Находим в крафте острые камни и каменную кирку.
Теперь можно долбить большие камни.
Доделываем остальной каменный инструмент (для начала нож, топор).
	   
В крафте находим Перерождатель, он же ваша будущая точка респа и портал в город.
Ставим его в месте рядом с булыжником.
Зайдя в любой чужой респ оказываешься рядом со своим, читай связь с городом налажена.
Клаймим это дело (крафт->лидерство) и обносим свой клайм любым забором с воротами.
Игроки не сломают/не откроют строения под клаймом.

Так же, с начала можно найти лошадь или пони - заметно ускоряют скорость передвижения и помогают таскать тяжести. 
