Человечество

Когда-то зародившиеся на земле Столицы, сегодня мы населяем сотни островков материи и с каждым годом забираемся всё дальше в бездну неизведанных миров. У нас нет знаний Древних, силы Рогалийцев или хитрости Котов. Но мы существуем и мы - единственный лучик света во тьме Междумирья.

Рождение нового жителя Империи - всегда праздник. Узнав о случившемся, гильдия калькумантов немедля заносит имя новорожденного в каталог и преподносит младенцу подарок - жетон резидента с личным порядковым номером. Этот жетон будет сопровождать ребёнка до совершеннолетия, тогда подросток, наконец, получит возможность сменить его на медальон гражданина.

Кем ребёнок станет, когда подрастет, во многом зависит от того, какими задатками тот обладает. Для их выявления существует система государственных экзаменов. Первое такое тестирование происходит когда жителю исполняется три года - в присутствии агента Синода ребёнок должен сделать выбор между грибом, яблоком или камнем, тем самым определив, какой из Палат Трансхимического Синода он будет подчиняться в будущем.

Второй тест проводится когда ребёнку исполняется восемь лет. Тест более сложен, проходит в несколько этапов и определяет врожденные таланты и навыки ребёнка – он включает письменные задания, собеседование и испытания на силу и выносливость. По результатам теста он немедленно зачисляется в подготовительную школу одной из имперских Академий. Впрочем, родители ребёнка могут опротестовать результаты теста и подать заявку в другую школу. Это сложная процедура с непредсказуемым результатом - в зависимости от Академии, в которой обучались сами родители, перевод его в выбранную школу может быть делом очень простым или почти невозможным.

Третий тест, на гражданство, является одновременно и экзаменом в Академию. Успешно сдав его, шестнадцатилетний подросток торжественно заносится в каталог граждан Империи и получает медальон, дающий ему все привилегии полноправного члена общества.

После этого его в жизни ждут лишь квалификационные экзамены.
