Междумирье

Бездна зовущая, бездна изначальная, Тьма, Бесконечность - у пространства, именуемого нами Междумирьем, есть множество названий и все они пытаются одним словом описать то, что не может быть описано и сотней тысяч.

Изучение структуры и свойств Междумирья является одной из приоритетных задач современной науки. Именно эта субстанция позволяет нам открывать врата между мирами и свободно путешествовать через них. Она точно море, в котором измерения подобны островам. Но этот океан не дано увидеть или почувствовать ни одному живому. Междумирье существует, но прикоснуться к нему можно лишь посредством сложных инструментов.

Теория Хаоса утверждает, что новые земли рождаются и погибают в Междумирье спонтанно, являясь продуктами его жизнедеятельности. Согласно ей Междумирье являет собой живую, мыслящую субстанцию, суперорганизм своего рода. Сторонники этой теории пытаются вступить в контакт с Междумирьем уже очень давно, но пока без особых результатов.

Теории же Спонтанного Деления и Сна считают Междумирье всего-лишь океаном, наполненным жизнью, своего рода питательной средой, где новые измерения появляются независимо от желания вод.

Сегодня мы способны лишь открывать прямые ходы, погружаясь в бездну на краткий миг путешествия, однако Министерство Колонизации ведёт активные попытки погружения в Междумирье. Несмотря на неудачи, учёные верят, что если бездна - океан, то со временем мы можем научиться плавать в ней.
