Порталы

Каменные врата, с помещённой внутрь их минеральной формулой и каморка хранителя с алхимической печью. Сегодня мы видим порталы повсеместно, они кажутся нам вещью обыденной, но ещё двести лет назад они считались чудом. Волшебством, что спасло от гибели, возможно, всю нашу цивилизацию.

Уже тогда Столица, именовавшаяся просто Землёй (это была единственная земля, доступная нам), была страшно перенаселена. Стоимость кубического метра жилья не уступала нынешней, повсюду была грязь и антисанитария - ведь мусор просто некуда было выкидывать. Но самой главной проблемой был голод. Крошечные поля на крышах самых высоких домов просто не могли прокормить огромный город, достигавший границы реальности. Сейчас кварталы на задворках мира строят по всем правилам безопасности, но тогда, случалось, целые дома, построенные вопреки правилам городского землепользования и здравому смыслу, падали с края света и растворялись в бездне вместе со всеми своими обитателями. Никто, впрочем, не переживал - у всех было полно своих проблем.

Конечно же, отражения были известны уже тогда, но зеркальные реальности, как вам известно, имеют неприятное свойство спонтанно множить живые сущности, а потому половина жителей, выселенных в зеркальные столицы, оставалась в основной - в виде психических проекций. А психическим проекциям тоже хочется кушать и они бывают не так разборчивы в рационе, как оригиналы.

Но во тьме и отчаянии тёмных веков светочем воспылал гений Отдела Естествоизысканий при нынешней Палате Грибов. Учёным отдела было поручено найти формулу синтетических сыроежек. Это открытие могло бы решить проблему голода, ведь тогда съедобные грибы стало бы возможно синтезировать из чего угодно - камней, мусора, бездомных не-граждан и даже других, менее съедобных грибов.

Формулы долгое время не складывались, но талант и безумие, как известно, идут рука об руку. Доктор Аманита, заместитель руководителя отдела и один из самых ценных специалистов Палаты, провела опасный эксперимент и - случайно, как утверждали коллеги-недоброжелатели - трансформировала себя в мыслящую грибницу. Мутация открыла в докторе некоторые необычные свойства, среди которых была и психокинетика. Пройдя короткий период реабилитации и вернув себе собственную личность, доктор вскоре вступила в телепатический контакт с цивилизацией разумных грибов из мира Жароки. Эти грибы подсказали ей тайну путешествий между мирами.

Сотрудники отдела под руководством доктора Аманиты быстро собрали первый опытный образец портала, успешно открыв врата в мир грибов. Именно жакокцы - а вернее их неразумные и съедобные собратья - спасли Столицу от голода.

Горожане устроили в тот день настоящий пир, они выносили столы на улицу и ели вместе с друзьями и соседями - впервые за долгие годы. Вскоре, однако, выяснилось, что некоторые из съедобных грибов Жароки обладают целым рядом неприятных побочных свойств.

Ночь после пира, получившая название Ночь Кричащих Грибов, положила начало периоду, известному ныне как Десятилетие Безумия. Впрочем, это было меньшим из возможных зол.
