Респауны

Жизнь и смерть - эти предметы занимали алхимиков с древнейших времён. Где проходит та грань, что отделяет нас от бездны небытия и кто проводит её? В чьих руках наша судьба?

Мир наш и все, что к нему прилегают, были исследованы учёными вдоль и поперёк, в настоящее время мы можем утверждать совершенно точно - богов, имеющих власть над нашими судьбами, в них нет. Безусловно, все мы слышали о Хранителях и Древних, но они лишь архитекторы мира.

Наука не стоит на месте. Хотя тайна вечной жизни до сих пор и не раскрыта - мы превосходно научились бороться с тем, что древние книги звали роком. В былые времена любой несчастный случай или боевая рана навсегда вычёркивали человека из нашего мира. К счастью ещё тысячу лет назад алхимиками Бессмертной Башни была открыта нить судьбы - эфирный ручеёк, что связывает нас с бездной междумирья.

До сих пор неизвестно, скольким отважным учёным пришлось умереть, чтобы опытным путём нащупать этот секрет, но жертва их поистине не напрасна. Ручеёк сознания хранит в себе все наши мысли и чувства, всю нашу память, информацию о каждой клетке нашего тела. В момент безвременной смерти ручеёк этот начинает пересыхать. Но информация легко может быть считана и вновь перезаписана. Процесс этот сродни портальным путешествиям, но вместо минерального ключа мира нам нужен минеральный конкретного человека.

Сегодня мы вычисляем минеральный код каждого человека при его рождении и записываем его. Благодаря этому собрать камень респауна сегодня может любой, этому нас учат с детства. Один такой артефакт может бужет быть связан с множеством душ. Не случайно камень возрождения изображён на гербе императорской семьи Цунгцванг и на флагах многих земель. Респаун, открытый безвестным учёным, сделал нас – человечество - такими, какими мы являемся сегодня - смелыми авантюристами, исследователями неведомого, не боящимися устремляться в бездну, чтобы добыть все сокровища этого мира и открыть тайны бытия.
