Руны телепортации

За долгие годы исследований человечество обнаружило лишь несколько по-настоящему эффективных способов путешествия между мирами и одним из наиболее совершенных среди них являются рунные камни.

Руна очень похожа на миниатюрный портал, но, вместе с тем, серьёзно от него отличается. Врата теоретически могут доставить вас в абсолютно любой мир - даже тот, где никто никогда прежде не бывал. Руна же всего лишь запоминает место, где владелец уже когда-то находился. Однако портальные врата - достаточно массивное устройство, а вот руну путешественник легко может положить в карман.

Изобретателем рун по праву считается профессор Орфей Брауни. Знаменитый учёный всегда был человеком забывчивым и однажды в молодости случайно запер самого себя в раздевалке. Надо сказать, что в то время он работал хранителем Восточного портала Столицы. Учёный быстро сообразил, что если не найдёт способа попасть на рабочее место, врата миров не откроются и тысячи людей опоздают на обед. Но профессор Браун не зря считается одним из гениальнейших учёных современности. Буквально из подручных материалов - остатков завтрака, хрустящих носков и правого ботинка (песок из которого он использовал в качестве направляющей метки) - он собрал прототип ключа, который, по задумке, должен был расщепить Брауни на атомы и вновь собрать в портальной комнате. Однако артефакт сработал неожиданным образом и вместо этого перенёс профессора в соседнюю со Столицей реальность.

В тот день профессору всё же удалось включить портал с другой стороны, а чуть позже он представил столичной публике доработанную версию рунного камня.

Несмотря на свои достоинства, руна не может заменить собой настоящий портал. Хотя, в научной среде давно ходят слухи о том, что профессор Брауни создал несколько истинных рун - артефактов, способных переносить владельца даже в те места, где тот никогда прежде не бывал.
