Опасности телепортации

Развоплощение всегда подразумевает опасность - будь это переход между отражениями или путешествие в другую карманную реальность. Портал дематериализует наше тело, возвращая все элементы назад в биом, дабы Великое Равновесие не было нарушено, и перенаправляет ручеёк создания в совершенно другое место.

Порталы древности, случалось, выбрасывали человека совершенно не туда, куда тот направлялся. Это могла быть необитаемая земля или, даже, междумирье. Сегодня риск подобного сведён к минимуму благодаря камням Уинстона и дополнительному кругу изоляции, давно ставшим стандартом. Но телепортацию по-прежнему нельзя считать полностью безопасным процессом. Грузовые порталы, которые, в отличие от обычных, настроены на перенос материи из одного мира в другой, по-прежнему иногда выходят из строя и "теряют" груз. Теорема Равновесия всё ещё заставляет Гильдию Калькумантов день и ночь обсчитывать вес грузов в Столице - по их словам она всё ещё находится на грани критической массы, а значит, риск дематериализации всё ещё висит над мегаполисом.

Но и рядовым путешественникам есть о чём волноваться. Перемещение между отражениями часто рождает астральных двойников - это так называемое неполное развоплощение, когда отражение живого существа остаётся в одном мире, а сам он переносится в другой. Такие отражения не опасны, они представляют лишь копии человека и не делают того, чего бы ни сделал сам оригинал.

Гораздо опаснее полное развоплощение. Вероятность его невелика, но тем выше, чем дальше расстояние между порталами. Дальний прыжок способен разделить человека на две равные части, одна из которых будет вмещать в себя всё хорошее, что есть в нём, а другая - всё самое плохое.

Развоплощение может быть материальным и психическим. Материальное развоплощение легко корректируется обратным перемещением - два человека становятся вновь одним, как и в случае с астральным двойником. Гораздо опаснее психическое развоплощение. Его сложнее диагностировать - ведь делится не тело человека, а его сознание. Такое состояние сродни безумию, к счастью, современная медицина достаточно легко лечит эту травму. Главное здесь - вовремя поставить правильный диагноз. Если ваши близкие или знакомые вдруг начинают вести себя странно, присмотритесь - быть может у них в голове завёлся коварный двойник.
