Имперская иерархия

Хотя государство наше и зовётся империей, власть императоров в нём не безгранична. В прошлом императорская семья была одна, но после гибели Пандоры в Столице воцарились две династии. С тех самых пор власть принадлежит диархам и каждый из них имеет право накладывать вето на решения другого.

Диархи мудры, но не всезнающи - Империя не выросла бы до нынешних пределов, не будь под рукой правителей Трансхимического Синода. Три палаты - Травы, Грибов и Минералов - во главе которых стоят директора Академий, придумывают и принимают большинство законов, правил и уложений Империи, они же напрямую управляют всеми её организациями - с согласия и по поручению диархов. Императоры во всём доверяют Синоду, беря управление в свои руки лишь в особо сложных и противоречивых ситуациях.

Каждая из трёх палат служит определённым целям и в её подчинении находится множество министерств, выполняющих более узкий спектр задач.

Министерствам же подчиняются гильдии, профессиональные объединения граждан, а гильдиям - каждый гражданин Империи, состоящий в них.
