Академия Путеводного Камня

По данным гильдии калькумантов, в настоящий момент в землях Империи работают три тысячи семьсот девяносто четые больших портала, пятьсот из них отчаянно нуждаются в подпитке энергией, четыресто два разрушены, ещё тысяча двести пять - заброшены. Эта огромная сеть - пульсирующая кровеносная система Империи, и она нуждается в контроле и управлении. Каждый из порталов может вести в одно или несколько мест - знаменитый столичный портал Восточных Врат в разное время дня и ночи перенаправляет на один из трёхсот порталов внешних земель.

Учётом и административным управлением транспортной сети занимается знаменитая Академия Путеводного Камня. Она же является лучшим учебным заведением для тех, кто решил посвятить свою жизнь работе с порталами. В центре академии, в окружении административных зданий ввысь поднимается знаменитая башня Путеводного Камня. День и ночь она посылает в междумирье один и тот же набор знаков - Исходное Число.

Все мы знаем, что разные реальности имеют отличающиеся друг от друга законы, будь то продолжительность светового дня (и наличие светила), притяжение или значение числа Пи. То же самое касается и минерального кода, число знаков в котором различается от земли к земле. В прежние времена путешественники, оказавшись в новом месте, были вынуждены вычислять код мира, даже не зная числа знаков в нём! Поэтому в поход отправлялись целыми семьями и расчёты занимали, порой, несколько сотен лет – только дети и внуки исследователя могли вновь увидеть цивилизацию!

В наши дни Исходное Число упрощает задачу разведчиков. Транслируемое сквозь незримую толщу Междумирья, оно может быть получено любым умелым путешественником. Законы мира искажают число, но зная исходное значение, исследователь легко вычисляет длину минерального кода, пользуясь теоремой Луковицы. Мы все учили её в школе "Каждый слой - это реальность, каждое отражение - единица, делённая на лабиринт".

Пока Академия Путеводного Камня существует, известный нам мир будет лишь увеличиваться в размерах.
