Столица

Оптимисты говорят, что она похожа на блюдо с фруктами, пессимисты считают, что она напоминает огромный покосившийся муравейник. Упираясь в небесный купол, свисая с краёв объективной реальности и опускаясь в недра земли до самого Ада, наша Столица - прекраснейший и крупнейший из городов в известных нам измерениях.

Первая историческая запись с упоминанием Столицы относится к -5837 году. В летописях говорится о князе Поломумовом, построившем город на вершине действовавшего тогда вулкана. Город погиб во время извержения, но сам вулкан остался. Любой горожанин знает его - это Мемориальный Холм, популярное место в Императорском парке.

Свой же статус столицы город приобрёл ещё во времена Первой Династии, однако на несколько тысяч лет утратил его после открытия первого портала в Жароки. Века голода сделали своё дело - после ночи Кричащих Грибов Изначальная Земля стала восприниматься людьми как проклятое место. Жароки не подходила для плотного заселения, но следующий мир - Пандора - показался настоящим раем. Именно там была основана Вторая Столица. Пандора служила столицей человечества почти пять тысяч лет.

Пока Свидетели Атома не взорвали её вместе с реальностью Пандоры. Части жителей и некоторым членам императорской семьи Цунгцванг удалось бежать в изначальную землю. С тех пор и до настоящего времени Столица больше не теряла своего статуса и продолжает расти и развиваться.

Город не лишен недостатков - чудовищное перенаселение заставляет жителей ютиться в крошечных квартирках, по данным гильдии калькумантов в среднем на жителя Столицы в наши дни приходится два кубических метра личного жилого пространства. Поля на крышах домов не могут прокормить огромный город, вдобавок ко всему воздух Изначальной Земли заражён алхимическими испарениями. Однако Столица - настоящее сердце Империи, здесь совершается девяносто процентов всех финансовых операций человечества, а через транспортные порталы проходит больше половины грузов Империи.

Когда-то она была крошечным поселением, основанным первыми людьми. Наша красавица пережила за тысячелетия своей истории многое, но выстояла и стала ещё краше.

Поистине, все порталы ведут в Столицу.
