Диархи

Волей великого Рандома и отвагой предков, государством нашим ныне управляет император Конрад из династии Цунгцванг и регент Афанасий при юной императрице Юфимии Драконовой.

Но так было не всегда.

Первым правителем объединённого человечества принято считать Совет Четырёх – правящий орган, собранный из четырёх министров, уцелевших в войне Четырёх Царств. После кровопролития королевства соединились, чтобы никогда больше кровь не лилась с неба и не бежала по водопроводным трубам, а оттуда ручейками не собиралась в липкие лужи.

Совет Четырёх, менявшийся в своём составе, правил Империей почти шестьсот лет. К тому времени, среди боярских семей успели выделиться несколько невероятно богатых, способных соперничать во влиянии с самим советом.

Результат не заставил себя долго ждать. Империя распалась на двадцать восемь провинций, среди которых крупнейшими были земли Полоумовых, Драконовых, Низинских, Муль, Сабатонов и Цунгцванг.

После победы над домом Полоумовых и нового объединения человечества в -1824-ом году к власти пришла семья Цунгцванг, провозгласившая тот год нулевым по новому летоисчислению. К несчастью, новой династии ещё дважды приходилось обнулять счисление – нынешним началом счисления служит день Подёлённого Атома.

С открытием Пандоры правящий в те времена монарх Улий Цунгцванг перенёс столицу на новую землю, казавшуюся ему, в сравнении с Изначальной, настоящим раем. Туда же перебралась большая часть знатных семей столицы. На тысячи лет Изначальная Земля превратилась в забытую провинцию, править которой была поставлена обнищавшая боярская семья Драконовых.

Однако же, когда в нулевом году Свидетели Атома уничтожили Пандору, Цунгцвангам пришлось спешно бежать назад. Здесь их встретили Драконовы, за сотни лет укрепившие свои позиции и не желавшие отдавать власть над Столицей. Началась трёхсотлетняя Война Домов, окончившаяся ничьёй и воцарением диархов.

С тех пор порядок вещей не менялся. Два императора, три палаты, сто министерств, тысяча гильдий - такова иерархия Империи.
