Трансхимический Синод

Впервые учреждённый императрицей Анорой Безумной, совет директоров Академий, ныне называемый Трансхимическим Синодом, на протяжении тысячелетий оставался верным советником императоров.

Изначально в совет входило десять директоров лучших учебных заведений Империи, но за века число Академий так возрасло, что выбрать из них десяток лучших просто не представлялось возможным - слишком различны были их профили, слишком велики достижения. Поэтому при диархах-Близнецах совет был трансформирован в Синод.

Нынешний Синод разделён на три палаты - Палату Травы, Палату Грибов и Палату Минералов. Это три столпа, на которых покоится нынешняя Империя. Принятие законов и постановлений происходит в каждой из Палат в закрытом режиме. Директора совещаются между собой, после чего доносят своё решение до представителей двух других Палат. Для принятия решения палаты должны договорится - хотя бы две из трёх.

В прошлом споры в Синоде нередко перерастали в массовые побоища. Ныне это случается уже не так часто, хотя внутри Палат продвижение по иерархической лестнице по-прежнему сопровождается изрядным кровопролитием.
