Выдержка из брошюры "Табачная душа - история и современность табачного дела", выпускаемой Союзом табакопроизводителей.

"... два поколения назад табак наконец-то разрешили выращивать и фермерам. До этого табачное дело было исключительно военной монополией. Militum herba (воинская трава) - так раньше называли табак. Дело в том, что это растение не было распространено в нашей местности и его завезли во время очередного возвращения из морского похода к Западным Грядам.

Именно там наши солдаты впервые попробовали табачные трубочки для курения, изготавливаемые местными. Сначала командиры негативно относились к подобной солдатской привычке, но увидев, что употребление дыма этого растения понижает душевные боли солдат и умаляет их тоску, изменили мнение.

Первые плантации табака были разбиты на территории нашей страны в столичном оружейном дворе. За растениями поначалу ухаживали военнопленные,привезенные войсками из похода. Позже таинства табачного дела сами по себе передавались стражникам, охранявшим военнопленных. А те рассказывали об удивительном ароматном растении дома - детям и женам. Так создавались династии табакопроизводителей.

Поначалу курение табака было распространено исключительно среди солдат столичного гарнизона, боевых ветеранов. Табачные палочки стали признаком определенного статуса, сродни медалям или мундиру. Все увеселительные дома и питейные заведения в столичном районе Оружейных складов, излюбленные места солдат, теперь были окутаны плотным табачным туманом.

Но со временем табак стал распространятся по всей стране, его курили и министры, и крестьяне. Самое удивительное, что курили они один сорт - тот, который завезли с Западных Гряд. Чтобы как-то отличаться от простолюдинов, аристократия стала добавлять в свой табак другие ароматические растения. Но по нашему мнению, до сих пор нет ничего лучше, чем простой крепкий табак, правильно высушенный и грамотно раскуренный... "
