Марихуана - лучше не грустить!

Имперское министерство гигиены и оздоровления рекомендует новый травяной сбор, одобренный министерством и личным врачом Его величества.

Еще 20 лет назад марихуана считалась вредным растением, "ведьминой травой" называли ее недостойные шарлатаны, нагло выдававшие себя за докторов. Но почему тогда она пользуется таким успехом у населения?

Известно, что более 500 лет назад наши предки активно использовали марихуану в совершенно разных сферах. Например дипломаты часто раскуривали благовония, содержащие марихуану, в залах заседаний. Это помогало решить спорные вопросы между делегациями намного быстрее.

Все дело в целительных свойствах этого удивительного растения. Издавна многие душевные недуги лечили именно марихуаной. Увеселение и легкость, даруемые этим прекрасным лекарством всегда будут нужны нам на тяжелом жизненном пути.

Вместо ненужной борьбы против лекарства, Император принял, безусловно, правильное решение - дать всему населению право открыто покупать и продавать марихуану. Его величество любит свой народ, искренне доверяет ему. Он надеется, что мы сами сможем бороться против нерадивых глупцов, рассуждающих о вреде лекарства. Если вам стало известно о торговце, который продает некачественную, нечистую или обработанную какими-то неизвестными веществами марихуану, и тем самым ставит под угрозу жизнь Граждан Империи или Кандидатов - немедленно сообщите об этом в ближайшую Имперскую Канцелярию.
