Из лекции профессора Гибба Императорской Академии Наук,
записано студентом Лациной

"....или вот еще один удивительный напиток - вино. Что вы о нем знаете? Его можно пить - вот и все, пожалуй. А ведь тут масса интересных нюансов!

Виноградная лоза, согласно поверьям жителей юга Империи, была дарована Матерью-землей. Это, конечно, глупый языческий миф, но в плане сюжета достаточно интересный, чтобы о нем рассказать.

Около 800 лет назад на землях нынешней Империи располагалось две группы племен - земледельцы (южнее) и воины-охотники (севернее). Северяне регулярно совершали набеги на земледельцев, а последние оборонялись с большим трудом, так как никогда не выказывали особого расположения к воинскому делу, которое было в большом почете у их северных соседей.

Во время очередного такого набега на поселение земледельцев, северяне сумели быстро перебить немногочисленное ополченье, пытавшееся их остановить. Лидер северян по имени Ностернер подошел к воротам городка и поставил условие - кроме привычной дани в размере половины от имущества каждого семейства, он затребовал всю драгоценную посуду из храма Матери-земли и всех девушек-жриц. "Они будут опорочены нами так же, как и ваша воинская честь" - сказал Ностернер. Но это оказались его последние слова - из земли вдруг взошла лоза, которая обвила тело северянина и раздавила его насмерть. Войско северян сочло это плохим предзнаменованием и спешно удалилось.

А кровь грабителя окропила стебли лозы, на которой вскоре взошли ягоды. По особенному рецепту, спасенные милостью Земли жрицы, приготовили напиток, который нам известен теперь как вино. По поверьям южан, вино придает им храбрость и силу, которыми владел Ностернер. Именно с изобретением вина связывают создание своего первого государства южане. Хотя это, нонсенс, вы понимаете. Все дело скорее в культивации новых сортов пшеницы, открытии морских торговых путей и эпидемии мора, поразившей северян.

Но есть примеры удивительного применения вина и в новейшей истории. Его величество в бытность принцем, при живом еще Короле-отце, будь прокляты имена его убийц, участвовал в Пустынном походе. Прикомандированный к Южному корпусу наших войск, он в погоне за грабителями-кочевниками углубился в пустыню и все-таки настиг их. Но на обратном пути у отряда Наследника кончилась вода и возобновились нападения кочевников. Поскольку в походной кузнице уж не было воды, новый меч (взамен сломанного в знаменитом сражении при Трех Камнях) принца закаляли в вине. Этот меч до сих пор хранится у Императора, как память о юношеских годах, проведенных в походах и боях.

С гастрономической же точки зрения наше вино однозначно может считаться одним из лучших напитков, известных нам. Оно отличается не только приятным вкусом, но и в большой степени способствует улучшению кровообращения, избавляет от ревматизма и усталости. Кроме того, скажу вам из личного опыта, этот напиток значительно повышает ваш навык oratorium...."
