Вращение миров

Бездна междумирья может показаться неподвижной, но это не так. Она бурлит, перемещается - а вместе с ней движутся и миры. Мы не ощущаем этого смещения, хотя скорость вращения миров не постоянна - они то величаво плывут, то несутся в бешеном смерче.

Такие пики учёные называют штормами. Во время шторма навигационные цепочки в порталах сходят с ума. Путешествия между мирами занимают больше времени, иногда прыжок через портал и вовсе становится невозможным.

Но есть в штормах и своя прелесть. Именно в это время становится возможными спонтанные прыжки - путешествия на неизведанную землю, минеральный код которой пока неизвестен. Это невероятно опасное предприятие - часто полёт в один конец. Но именно благодаря спонтанным прыжкам были открыты такие земли как Альрадия, Пуанис, Лока, Мельхор, Варга - и многие другие. Все они названы в честь безумных и отважных авантюристов, нырнувших в бездну и сумевших вернутся, спустя десятилетия, вычислив минеральный код - они навечно останутся в нашей памяти.
