Миры вокруг.

Случалось ли вам когда-нибудь смотреть в пустое холодное небо и думать - есть ли что-нибудь там, за вязкой пеленой туманной бездны? Калькуманты из Счётного Министерства уверены, что Столицу окружает двести тридцать четыре измерения, большая часть из которых пригодна для жизни. К несчастью ключи к большинству из них пока не найдены. Такие близкие и такие бесконечно далёкие, они манят бескрайними просторами неизведанного.  На что же похоже это невообразимое множество миров? Представьте себе мыльную пену или губку, каждый пузырёк в которой - отдельная реальность. Большинство известных нам миров не отличаются внушительными размерами, однако многие теоретики субпространств, и мастер Кореандрий в их числе, считают, что среди неоткрытых доселе миров встречаются и действительно огромные. Вроде соседствующего с ними Пангелиса. Никому из хранителей пока не удалось подобрать к нему ключа, однако калькуманты успешно вычислили его размеры по эфирному следу. Пангелис по их расчётам столь огромен, что мог бы вместить в себя все поселения Империи. И даже не это самое удивительное - в Пангелисе земель несколько и каждая столь огромна, что под действием сил естественного притяжения атомов каждая обрела форму шара. Да-да, земля в Пангелисе круглая - её можно обойти вокруг, не упав!  Как вы знаете, столица Империи стоит на Изначальной земле. На всех картах внемирья она обозначена как нулевой меридиан. Это реальность наших предков, здесь когда-то зародилась человеческая цивилизация, здесь она существует уже сотни тысяч лет. Но сколько ещё она будет существовать? Ответа на этот вопрос не может дать никто. За сотни лет исследования соседних миров имперские учёные обнаружили немало реальностей-однодневок. Они подобны снам наяву - вспыхивают и тут же угасают. Иногда на месте угасших миров возникают новые, а иногда нет. Существует несколько теорий происхождения земель - такие как теория хаоса, теория сна и теория бесконечного деления. Все они не лишены противоречий, но возможно в будущем мы сможем по-настоящему понять мир, окружающий нас.
